---
layout: '../layouts/Layout.astro'
title: 'О нас'
---

# Анонимные в Двойном Выздоровлении 

Программа 12 Шагов для тех из нас, кто страдает от Зависимости и Эмоциональных (или Психических) Расстройств:   
то, кем мы были, что с нами случилось и что мы есть сейчас.  

Многочисленные исследования и статистические данные предпринимаются в попытках обьяснить почему одни люди страдающие алкоголизмом и другими формами зависимости добиваются успеха, а другие  - нет.

Примерно треть из тех, кто вступает в сообщество, чувствует себя лучше практически сразу. Создается впечатление, что этим людям достаточно работать по программе 12 Шагов, чтобы выздоравливать. Другой трети людей из АА, приходится страдать многие годы прежде, чем и у них наступает долгожданное выздоровление. Этим людям тяжело начать, но и они, в конце концов, добиваются результата. Оставшаяся треть людей редко выздоравливает, несмотря на упорные усилия и честную работату по программе АА.    

“Большая Книга” Анонимных Алкоголиков описывает данных людей в следующем отрывке: “Те, кто не выздоравливает- люди, которые не могут довериться данной простой программе, - мужчины и женщины, которые по своей природе не в состоянии быть честными с самими собой. Такие несчастные существуют. Это не их вина; вероятно, они родились такими. По своей природе, они не в состоянии жить честно.  Их шансы на выздоровление - ниже среднего. Также есть те, кто страдает от смертельных эмоциональных и душевных расстройств. Но многие из них - выздоравливают, если у них есть способность быть честными” . 

Оказалось, что эта треть людей страдающих от алкоголизма, которые неоднократно потерпели неудачу, имели расстройства личности или иные психические заболевания. Они страдали от двойного расстройства, и были не в состоянии принять программу выздоровления.
Мы удивляемся этим неудачам.
 Действительно ли эти люди не готовы выздоравливать? На собственном опыте, мы обнаружили, что дело не всегда в готовности. В течение нескольких лет мы были свидетелем отчаянных и мучительных попыток людей с проблемами  алкоголизма и наркомании, которые прошли через лечение в психиатрических клиниках и детоксах, и снова вернулись в центры помощи душевно больных. Мы видели их решимость пробовать сразу несколько форм лечения, видели их боль, неудачи и печаль. Обычно, дело не в готовности; скорее, они не способны работать по программе по причине их психиатрических заболеваний на фоне алкоголизма и других форм зависимости.   

Билл В, основатель АА, страдал от депрессии настолько сильно, что порой был прикован к постели. Его настроение менялось от отчаяния до неестественного оптимизма. В середине 40-x годов 20-го века, его депрессия стала еще сильнее; просветы между моментами отчаяния становились все реже, и ему регулярно приходилось посещать психиатра. Но несмотря на это, Биллу удавалось выздоравливать от алкоголизма в программе, которую он основал вместе с доктором Бобом.    

С самого начала истории сообщества Анонимных Алкоголиков, существовала определенная связь между психиатрией, психологией, и АА. Термин “духовное пробуждение”, который используется сообществом АА, - является отправной точкой, где грандиозность и вызов дают путь внутреннему спокойствию, гармонии и чувство единения с Богом, - впервые упоминается в письме, которое Билл В получил от известного психоаналитика Карла Юнга. Во время обсуждения проблемы алкоголизма, Карл Юнг свидетельствовал, что выздоровление возможно в результате некоего духовного преобразования. Письмо  впервые задокументировало потенциальный союз между медициной, психиатрией, и тем, что в последствии назовут движением самопомощи.  

Не теряйте надежду, если помимо алкоголизма и наркомании, вы также страдаете от таких психологических проблем, как тревожные состояния, депрессия, расстройство личности и шизофрения.