---
layout: '../layouts/Layout.astro'
title: '12 шагов'
---

# 12 Шагов DRA 

1. Мы признали свое бессилие в отношении нашей двойной болезни – химической зависимости и
эмоционального или психического расстройства ,- что наша жизнь стала неуправляемой.
1. Пришли к убеждению, что Высшая Сила как каждый из нас ее понимает, может вернуть нам здравомыслие.

1. Приняли решение препоручить нашу волю и нашу жизнь этой Высшей Силе, чтобы с ЕЕ помощью выстроить нашу жизнь на заботливой и позитивной основе.
1. Провели личную бесстрашную инвентаризацию.
1. Признали перед собой, Высшей Силой и каким либо другим человеком истинную природу наших заблуждений.
1. Полностью подготовили себя к тому, чтобы Высшая Сила избавила нас от всех наших недостатков.
1. Смиренно просили нашу Высшую Силу исправить наши изъяны.
1. Составили список всех тех людей, кому мы причинили зло, и преисполнились желанием загладить вину перед ними.
1. Лично возмещали этим людям ущерб, где только возможно, кроме тех случаев, когда это могло повредить им или кому либо другому.
1. Продолжали самоанализ и, когда допускали ошибки, сразу признавали это, отмечая при этом наш прогресс в Двойном Выздоровлении.
1. Стремились путем молитвы и размышления углубить соприкосновение с Богом, как мы ЕГО понимали, молясь лишь о знании ЕГО воли, которую нам надлежит исполнить, и о даровании силы для этого.
1. Достигнув духовного пробуждения, к которому привели эти шаги, мы старались донести смысл наших идей до других людей, имеющих двойную проблему – химическую зависимость и эмоциональные или психические расстройства и применять эти принципы во всех наших делах.